# 스프링 IoC

- Inversion of Control
  제어권 역전

- 보통 자기(클래스 A)가 사용할 의존성(클래스 B)은 new를 통해 자기가 만들어서 사용
  하지만, 클래스 A가 클래스 B를 사용하지만, 생성은 하지 않음
  누군가가 밖에서 만들어서 주입해줌
  (생성자 등을 통해 받아옴)
  - 의존성 관리의 일은 클래스 A 밖에서 해주는 것 (제어권 역전)
  - 의존성 관리하는 일 자체가 외부의 누군가에게 맡겨짐

- 의존성을 주입받는것은 DI, 그 자체를 IoC라고 한다.

- 스프링이 관리하는 객체인 Bean으로 등록이 되면,
  스프링의 IoC컨테이너가 Bean들의 의존성을 관리하므로
  Bean 객체 생성과 주입까지 알아서 해줌 

# 스프링 IoC 컨테이너

- IoC 컨테이너는 ApplicationContext (BeanFactory)를 사용하여 동작함
- 역할 ? 빈을 만들고, 의존성을 엮어주고, 빈을 제공해줌
  IoC컨테이너 안에 Bean으로 등록이 되어야 한다.
  (참고 > IntelliJ상 옆에 콩모양 붙음!)

- 특정 인터페이스를 확장 하거나, 어노테이션을 사용하거나, @Bean 어노테이션 이용해서
  직접 소스코드로 등록하는 방법이 있다.

- 의존성 주입은 IoC 컨테이너 안의 Bean들에게만 해줌

- 직접 ApplicationContext를 선언해서 사용해 볼 수 있다 ~

- 싱글톤 스콥을 스프링 IoC컨테이너가 손쉽게 적용해 주는 것
  

# 스프링 빈(Bean)

- applicationContext가 관리하는 객체가 Bean
- 같은 타입이라도 new 로 만들어진 객체는 Bean이 아니고, 
  applicationContext로 부터 getBean()으로 꺼내온 객체만 Bean이다 !
  (스프링 의존성 주입이 가능 한 객체가 빈)

- 어떻게 스프링 컨테이너를 통해 관리할 빈을 등록하지?
  1) Component Scan
  2) 직접 Bean 등록 (XML, 자바 설정파일)
  
- Component Scan
  - @Controller Annotaion, @Service, @Repository, @Configuration
    등은 @Component 라는 메타 어노테이션을 사용한 어노테이션!
  - 즉, @Controller 등은 컴포넌트 어노테이션
  - 어노테이션 프로세스 중, Spring IoC 컨테이너가 IoC 컨테이너를 만들고,
    빈을 등록할 때 사용하는 인터페이스가 있음 -> 라이프사이클 콜백
  - Life Cycle Callback 중에는 컴포넌트 어노테이션을 찾아서 
    모든 클래스의 인스턴스를 만들어 Bean으로 등록하는 어노테이션 처리기가
    등록되어 있음 (어디에? @ComponentScan이 알려준다 !)
  - 어디부터 컴포넌트 찾아라 ! 알려주는 @ComponentScan 어노테이션
  - @ComponentScan이 붙은 위치부터.. 모든 하위 패키지 다 훑고,
    @Component 어노테이션을 사용하는 어노테이션이 붙은 클래스들을
    찾아서 Bean으로 등록하는게 컴포넌트 스캔이라는 기능
    --> 우리가 직접 Bean으로 등록 안 해도, 스프링이 알아서 IoC 컨테이너가
    만들어 질 때, 찾아서 빈들을 등록
 
- 직접 Bean 등록 (자바 설정 파일)
  - 클래스에 @Configuraion 어노테이션 붙임
  - 내부에 Bean 정의
    빈 생성해서 리턴해 줄 메소드에 @Bean 어노테이션 붙이고 return new 객체

- @Autowired
  IoC 컨테이너 안의 빈을 주입 받아서 사용할 수 있음

# 의존성 주입 (Depnedency Injection)

스프링이 제공하는 DI 방법 = @Autowired
 - 생성자
 - 필드
 - Setter

1.@Autowired
 - 필드에 바로 주입 가능
 - 생성자에 붙는 경우, 빈으로 등록된 객체라면 Spring 4.3 부터는 생략 가능
 - setter()에 붙여서도 주입 가능
 
2.스프링 프레임워크 레퍼런스에서 권장하는 방법
 - 생성자 !
 - 좋은 이유? 필수적으로 사용해야 하는 레퍼런스 없이는 인스턴스를 만들지 못하도록
   강제할 수 있다.
 - Circural Dependancy(순환 참조) 발생 시 setter와 필드 주입방법으로 해결 가능